

### 什么是比特币中的 P2P 网络技术？

P2P网络也叫点对点的网络，是比特币的核心部分，允许比特币作为一个去中心化的货币交易系统运行

在p2p网络中，每个节点都存储着交易信息，同时参与网络的管理，无需中央机构参与



### 区块链在比特币中起什么作用？

- 区块链在比特币中作为一个分布式账本，用于存储所有交易信息。
- 它通过一个链式结构连接各个区块，确保数据的一致性和完整性。



### 比特币如何使用工作量证明机制？

节点必须通过完成复杂的数学问题来争取记账权，确保了网络的安全和去中心化



### 最长链原则是如何在比特币中应用的？

在比特币网络中，如果出现两个有效的区块链分叉，按照最长链原则，网络会认可那个拥有最长链的分支。

这是因为最长链提供了最大的算力支持，从而提高了网络的安全性



### 比特币系统中的分叉是如何发生的？

分叉是由于软件升级或规则变更引起的



### 硬分叉与软分叉有何区别？

分叉分为硬分叉和软分叉

硬分叉：旧节点无法接受由新节点创建的区块，导致新旧节点在不同的区块链上运行。

如果所有的节点无法完成升级，会导致区块分裂；

软分叉：是指区块链或去中心化网络中的向前兼容的分叉，新旧节点同时在同一条链上工作。不会导致区块分裂；



### 什么是比特币的 Coinbase 交易？

Coinbase指区块中的第一笔交易，是矿工挖矿的奖励。

这是一种特殊的交易，其中没有输入，只有输出记录了给矿工的奖励和手续费。



### UTXO 模型是什么？

UTXO是一种账户模型，含义是未花费的交易输出，是比特币使用的一种账户余额机制。

交易的输出不直接转入接收方的账户，而是作为新的 UTXO 记录，只有当输出被新的交易输入引用并花费时，它才会从 UTXO 数据库中移除。

通过UTXO账户模型，可以追溯到账户余额的来源



### 比特币如何解决双花问题？

- 比特币通过网络中的节点验证所有新交易是否引用了有效的 UTXO 来解决双花问题。

- 一旦 UTXO 被交易引用，它就被标记为已花费，不能再次使用。



### 什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？

- 工作量证明机制要求矿工解决一个数学难题，以证明他们已经进行了一定的计算工作。
- 这个机制用来保护网络安全，防止欺诈和服务拒绝攻击（DDoS）。



### 比特币地址是如何生成的？

通过公钥进行Keccak256函数算法进行计算，然后将哈希计算结果通过Base58进行编码，最后取编码结果的后20位



### 隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？

隔离见证：隔离见证是一种比特币的软分叉升级，可提高区块的容纳交易的数量

如何工作：在一个区块中签名数据占用了54%左右的容量，隔离见证将签名数据从交易中分离出来，不再计算交易 ID，
这样一个区块就可以容纳更多笔交易数据。可以缓解区块链网络的拥堵问题。



### 比特币挖矿是如何进行的？

- 比特币挖矿是通过运行 SHA-256 哈希算法，不断调整区块头中的随机数（nonce），直到找到一个值使得区块的哈希值满足网络当前的难度目标。
- 成功挖掘一个区块的矿工将获得新比特币和交易手续费作为奖励。



### 比特币网络是如何保护用户隐私的？

- 尽管所有交易都是公开的，比特币提供了一定的隐私保护，因为交易不直接与用户的真实身份关联，而是与他们的公钥或地址关联。



### 比特币的难度调整是如何工作的？

每产生2016个区块，就会对挖矿的难度值就行调整，确保出块的时间维持在10分钟左右

如果挖矿速度比预期快，则难度增加；如果慢，则难度减少。